=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 19=
คุณหนู คุณชายฉางทำให้คุณหนูโกรธใช่ไหม
เปล่า อย่าเอ่ยถึงเขา
พิลึกนัก
พอแล้ว ๆ ข้าเหนื่อยจะนอนแล้ว
พิลึกนัก ๆ
พิลึกนัก
(หอไร้คำนึง)
อีกเดี๋ยวนายน้อยมาแล้ว ทุกคนต้องยิ้ม
ยิ้มให้มีความสุข ยิ้มหวาน ๆ
ต้องยิ้มให้นายน้อยของเรา
ด้วยใจเบิกบาน ดุจวสันต์ชุ่มฉ่ำ
- ด้วยใจเบิกบาน
- ดุจวสันต์ชุ่มฉ่ำ
ยิ้มหน่อย
หากเจ้าสำนักโหยวเบื่อชีวิตแล้ว
บอกตรง ๆ ก็ได้
นายน้อย
- นายน้อย
นายน้อยโปรดระงับโทสะ
ผู้อาวุโสเหยียนกล่าวว่า
นายน้อยทำงานหนัก ไม่มีสาวใช้ดูแลไม่ได้
จึงได้คัดเลือกแม่นางหลายคน
ที่ยิ้มแย้มแจ่มใส
นายน้อยโปรดเลือก
นายน้อย เดิมข้าสังกัดอยู่สำนักชิงหลง
เลื่อมใสนายน้อยมานาน
วันนี้ได้พบนายน้อย
บทกวีหนึ่งบทผุดขึ้นในหัวทันที
รูปงามยิ่งกว่าพานอัน
ฉลาดเก่งกาจเป็นที่หมายปอง
แต่งกวีปากเปล่า สตรีมากพรสวรรค์
ข้าเป็นคนสำนักเสวียนอู่ ข้าไม่รู้อะไรเลย
จะทำตามคำชี้แนะของนายน้อยทุกอย่าง
นายน้อย ชุดของท่านยับแล้ว
ข้าจะช่วยเอากลับไปรีดโดยใช้หินชนวนเผาไฟ
รู้หน้าที่ มีคุณธรรม
เนื้อผ้าของชุดนี้ดีจริง ๆ
พาไปให้หมด
หมดเลยหรือ
นายน้อย ผู้อาวุโสเหยียนกล่าวว่า
ท่านเลือกได้เพียงหนึ่งคน
หนึ่งคน
ดี งั้นข้าเลือกซิงเอ๋อร์
ไป ๆ ๆ รีบไป ๆ
นายน้อยไม่ต้องการให้คนรับใช้แล้ว
ศิษย์น้องเล็กเล่าให้พวกเราฟังหน่อย
ว่าลัทธิมารเป็นอย่างไรกันแน่
ศิษย์น้องเล็กเจ้าว่าปกติ
ลัทธิมารกินเนื้อดิบดื่มเลือดสดใช่ไหม
ใช่
นั่นสิ
คล้ายกับพวกเรา
ตื่นเมื่อพระอาทิตย์ขึ้น
นอนเมื่อพระอาทิตย์ตก
เก็บเกี่ยวพืชผลแล้วนำไปซื้อขายในตลาด
ล้วนเป็นคนธรรมดาทั้งนั้น
คล้ายอะไร
คนธรรมดาเหล่านี้
ฆ่าคนหกสำนักของเราไปหลายหมื่นคน
มือเปื้อนเลือดเต็มไปหมด
เนี่ยเจ๋อและมู่ชิงเยี่ยน
ล้วนเป็นคนที่มีนิสัยโหดร้าย
สมควรตายไปพร้อมกันนานแล้ว
ไม่ต้องพูดแรงแบบนี้ก็ได้
เนี่ยเจ๋อทำผิดครรลองคลองธรรม
ใช้คนเป็นมาทดลองสมควรตาย
แต่มิใช่ว่าทุกคนในลัทธิมารสมควรตาย
ศิษย์น้องหญิงไช่
ทำไมเจ้าถึงช่วยพูดให้พวกจอมมาร
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่าจอมยุทธ์หญิงไช่
อาหญิงเจ้าตอนนั้นตายอย่างไร
ตระกูลฉางถูกสังหารทั้งตระกูลอย่างไร
ออกไปสืบข่าวกลับมา
ก็ลืมสถานะศิษย์หกสำนักของตนแล้วหรือ
ข้าเพียงแค่คิดว่าดีชั่วไม่อาจเหมารวมกันได้
คนในลัทธิมารก็ใช่ว่าทุกคนจะเป็นคนชั่วหมด
เช่นเดียวกัน หกสำนักก็ย่อมมี
คนชั่วปะปนอยู่อย่างเลี่ยงไม่ได้
(จั๋ว)
คุณหนู
อะไรไปหรือ เมื่อครู่ออกไปยังดี ๆ อยู่เลย
ข้าอยากกินเกี๊ยวน้ำ
คุณหนูบอกว่าท่าน
จะไม่กินเกี๊ยวน้ำอีกแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าเคยบอกแบบนั้นหรือ
ได้
เจาเจา
อาจารย์
อาจารย์มีเรื่องจะบอกเจ้า
มา นั่งสิ
ครั้งนี้เจ้ากลับมาจากเทือกเขาฮั่นไห่
คิดว่าคนในลัทธิมาร
ก็ไม่ใช่คนชั่วทั้งหมดใช่ไหม
ถึงขั้นคนดีก็มีไม่น้อย
จำได้ไหมตอนเจ้าเป็นเด็ก
ผิงซูเคยเล่า
เรื่องจอมสวมหนังมนุษย์ให้เจ้าฟัง
จำได้ อาหญิงเล่าว่า
จอมสวมหนังมนุษย์เป็นปีศาจชนิดหนึ่ง
ที่ใบหน้าดุร้ายและกระหายเลือด
ชอบกินหัวใจและตับคนเป็น
เก่งเรื่องล่อลวงผู้คนโดยใช้หนังมนุษย์
จอมสวมหนังมนุษย์ที่คลุมหนังมนุษย์
ไม่ต่างจากคนธรรมดา
ถึงขั้นเข้าใจความรู้สึกมนุษย์
เอาใจใส่ทุกรายละเอียด
ได้ดีกว่าคนธรรมดา
ก่อนที่จะเผยเขี้ยวที่อาบไปด้วยเลือด
เขาจะดูงิ้ว จิบสุรา
และพูดคุยหัวเราะไปกับเจ้า
(ถึงขั้นรออยู่นอกหออี้ผิ่นสองชั่วยาม)
(เพียงเพื่อซื้อนกพิราบย่าง
เพิ่งออกเตาให้เจ้าบรรเทาความหิว)
(แต่ปีศาจ ก็ยังเป็นปีศาจ)
(ปีศาจจะกินเนื้อคน ดื่มเลือดคน)
(เจ้าสามารถนึกภาพสหายในวันวานของเจ้า)
ข้าอยู่นี่
(ถูกจอมสวมหนังมนุษย์ฆ่า ตายตาไม่หลับได้)
อาจารย์
ยุทธภพคาดเดายาก
โหดร้ายยิ่งกว่าที่เจ้ารู้มากนัก
อย่าให้อาหญิงเจ้าเป็นห่วงเจ้าอีกเลย
อาหญิง
จอมสวมหนังมนุษย์ที่อาจารย์พูดถึง
เป็นชายสวมหน้ากาก
ที่ตามอาหญิงไปภูเขาหิมะใช่ไหม
เจาเจา เจ้าว่านอนสอนง่ายมาตั้งแต่เด็ก
ต้องจำสิ่งที่อาจารย์บอกเจ้าให้ขึ้นใจ
ปีศาจ จะกินคน
อาจารย์ลุงเหลย
ท่านรู้จักจอมสวมหนังมนุษย์ไหม
จอมสวมหนังมนุษย์หรือ
ถึงข้าจะไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
แต่ข้ารู้จักเขา
จอมสวมหนังมนุษย์กับอาหญิง
มีความสัมพันธ์ไม่ธรรมดาจริง ๆ
อาหญิงเจ้าไม่เคยเอ่ยชื่อของคนผู้นั้นเลย
แต่มีปีหนึ่งนางให้ยายจั๋วเข็มเทวดา
ปักสนับข้อมือคู่หนึ่ง
ข้าว่าสนับข้อมือคู่นั้น
ขนาดน่าจะเหมาะสำหรับบุรุษ
แต่ลุงโจวก็สบายดีไม่ใช่หรือ
สบายดีมาก
แต่อาหญิงเจ้ากับเขาเข้ากันไม่ได้
ขอพูดตรง ๆ เลยว่าน้องโจว
อุปนิสัย ความสามารถและภูมิหลังของเขา
ล้วนไม่มีที่ติ
และเป็นสหายกับอาหญิงเจ้าในวัยเด็ก
แต่เขาไม่เคยรู้ว่าผิงซูอยากใช้ชีวิตแบบไหน
ตัวเขาสุภาพ อ่อนโยนและถ่อมตนอยู่เสมอ
เจอเรื่องไม่ยุติธรรมก็อดทนแล้วปล่อยผ่านไป
จึงหวังให้ผู้อื่นถอยหลังก้าวหนึ่ง
ปัญหาก็จะคลี่คลาย
อาหญิงไม่ใช่คนที่จะยอมกล้ำกลืนฝืนทน
นางคือสายลมและเปลวเพลิง สายลมพัดผ่านสันเขา
เพลิงแผดเผาเหล่ามาร
อาจารย์
นี่เป็นคำพูดของอาจารย์เจ้า
อาจารย์ข้าพูดแบบนี้เป็นด้วยหรือ
เจ้าสำนักภายนอกดูเฉื่อยชา
แต่ภายในเฉียบแหลม
ศึกธรรมะและอธรรมในตอนนั้น หกสำนักบอบช้ำ
อาจารย์เจ้ารวบรวมหกสำนัก
ได้ในเวลาอันสั้น ข่มขวัญลัทธิมาร
นำความสงบสุขมาสู่ยุทธภพกว่าสิบปี
นี่คือแผนการล้ำลึกเพียงใด
จู่ ๆ เขาก็พูดเรื่องจอมสวมหนังมนุษย์กับเจ้า
เพราะเจ้าหนูฉางหนิงนั่นสินะ
พิษในร่างกายเขาเป็นอย่างไรบ้าง
ใช้ยาที่อาจารย์ลุงให้ ระงับไว้ได้ชั่วคราว
ยังไม่ตาย
ชั่วคราว แสดงว่ากำเริบอีกได้
จากนี้ไป เจาเจาจะทิ้งเขาได้จริงหรือ
ก็ทำเหมือนว่าไม่มีคนคนนี้
ครั้งนี้ก็เชื่อฟังอาจารย์เจ้าเถิด
เรื่องวาสนานี้ กะเกณฑ์กันไม่ได้
ขาดก็คือขาด
ข้าจะไปเอาอันใหม่จากศิษย์พี่ห้า
นายน้อย อย่าได้หุนหันพลันแล่นนะ
เรื่องระหว่างนายน้อยกับแม่นางไช่น้อย
ทำให้จิตใจคนในลัทธิหลีไม่มั่นคง
นายน้อย ถ้าอยากครอง
ตำแหน่งเจ้าลัทธิให้มั่นคง
ควรแต่งงานกับคนในลัทธิ ให้กำเนิดทายาท
จึงจะทำให้จิตใจผู้คนมั่นคงได้
เรื่องนี้ข้าว่าหมูตัวผู้
ข้างบ้านผู้ใหญ่บ้านก็ทำได้
ไม่เช่นนั้นท่านผู้อาวุโสเหยียน
ก็ไปเชิญมันมาเป็นเจ้าลัทธิเถิด
หรือว่านายน้อยยังคิดถึง
ยัยหนูแซ่ไช่คนนั้นอยู่
อย่าว่าแต่เรื่องที่
นางเป็นหลานสาวของไช่ผิงซูเลย
แค่เรื่องเป็นศัตรูคู่แค้นสองร้อยปีระหว่าง
ลัทธิหลีกับหกสำนักก็อยู่ร่วมฟ้ากันไม่ได้แล้ว
คิดดูสิว่าตอนนั้นเจ้าลัทธิมู่ตงเลี่ย
ผู้มีอำนาจล้นฟ้ามีจุดจบเช่นไร
นายน้อย นายน้อยจำไม่ได้แล้วหรือ
นายน้อย ท่าน...
ผู้อาวุโสเหยียน ๆ
ข้าเพิ่งนึกได้ว่าซ่างกวนได้สุราดีหนึ่งไห
เช่นนั้นเราไปดื่มมันให้หมดดีกว่า
ไป ๆ ๆ ดื่มสุรา ๆ
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
ไป ๆ ๆ ดื่มสุรา ดื่มสุรากันผู้อาวุโสเหยียน
ดื่มสุราอะไรกัน ผลักไปผลักมาอยู่ได้
ปล่อยข้า ข้าต้องทำ
หน้าที่อันยิ่งใหญ่เพื่อลัทธิหลี
ผู้อาวุโสเหยียน
ครั้งนี้ท่านไปล้ำเส้นเขาแล้ว
ตอนนี้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยกับนายน้อย
ก็เหมือนหนุ่มเลี้ยงวัวกับสาวทอผ้า
กำลังเศร้าโศกอยู่คนละฝั่งแม่น้ำสวรรค์
ทำไมท่านต้องไปทิ่มแทงใจเขาด้วย
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ก็อาจจะแอบร้องไห้อยู่ที่ไหนสักแห่ง
เยอะขนาดนั้น ให้ข้าหมดเลยหรือ
ได้ยินอวี้จือเล่าว่า
โชคดีที่เจาเจาไปหาหินน้ำพุร้อนมา
ของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ เหล่านี้
ยังไม่พอที่จะแสดงความขอบคุณของลุงซ่ง
จะให้มากกว่านี้อีกสิบเท่าก็สมควร
ใช่แล้ว
กำลังภายในของอวี้จือ
ฟื้นฟูมาได้เจ็ดแปดส่วนแล้ว
น่าเสียดาย ในจุดตันเถียนของเขา
ยังเหลือไอเย็นอยู่
ขจัดให้หมดสิ้นได้ยาก
ข้าจะหาบุปผาทองหยกม่วงให้ศิษย์พี่สาม
เพื่อขจัดไอเย็นที่เหลือในร่างกายเขา
ท่านพ่อไม่ต้องกังวล
ไม่กังวล ๆ ๆ
เจาเจา อายุยังน้อยแต่ฉลาดและกล้าหาญ
สมกับเป็นหลานสาวของผิงซู
ตอนนั้นถ้าคนที่หมั้นหมายกับเจ้า
คืออวี้จือของเราก็คงดี
ท่านพ่อ
ข้า ข้า...
สมควรขอบคุณศิษย์น้องเล็ก
ที่หาหินวิเศษมารักษาให้ญาติผู้พี่
ศิษย์น้องหญิง
นี่คือน้ำแกงบำรุงที่ยายเม่าเคี่ยว
เจ้าเพิ่งกลับมาจากการเดินทาง
ต้องบำรุงร่างกายให้ดี
รบกวนศิษย์พี่หญิงแล้ว
ฮูหยิน
วันนี้ฮูหยินไม่ได้ไปไหว้พระหรือ
ข้าคัดลอกพระสูตรให้ท่านที่ห้องพระ
อ่านแล้วใจสงบ ช่วยในการฝึกฝน
ขอบคุณฮูหยิน
ได้ยินพี่เขยพูดว่า กำลังภายในของอวี้จือ
ฟื้นฟูเกือบสมบูรณ์แล้ว
ข้าว่า มิสู้ให้เรื่องน่ายินดีมาพร้อมกัน
ตอนที่พี่เขยอยู่ สองสามวันนี้ก็
กำหนดเรื่องแต่งงานของเด็กสองคนเถอะ
ฮูหยิน เนี่ยเจ๋อหายตัวไป
ลัทธิมารเปลี่ยนผู้นำ
ยังไม่รู้ว่าเจ้าลัทธิคนใหม่
จะมีความคิดอย่างไรกับหกสำนัก
ยังมีแผนการอื่นหรือไม่
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่ดีที่สุด
อีกอย่าง อวี้จือกับหลิงปัว
เหมาะสมกันจริง ๆ หรือ
เรื่องสำคัญอย่างแต่งงาน
ต้องให้ผู้ใหญ่ตัดสินใจ
เราคิดว่าเหมาะสม ก็ย่อมเหมาะสม
ผู้เป็นพ่อแม่ ใครเล่าจะไม่หวังดีต่อลูก
ศิษย์น้องหญิง ศิษย์น้องหญิงจะไปไหน
ข้าอยู่ที่นี่ไปก็ขวางหูขวางตา
ลงเขาสร้างชื่อเสียงยังดีกว่า
ไม่ต้องให้ทุกคนลำบากใจ
ตอนนี้ความขัดแย้งในลัทธิมารเพิ่งจบ
สถานการณ์ยังไม่แน่นอน
รีบร้อนลงเขาอันตรายเกินไป
ทำไมไช่เจาลงเขาไปหาน้ำลาย หาหินวิเศษได้
แต่ข้าทำไม่ได้
ศิษย์น้องหญิง ทำไมเจ้าต้องไปเทียบกับนาง
ท่านก็คิดว่าข้าเทียบไช่เจาไม่ได้ใช่ไหม
ท่านเหมือนกับท่านพ่อ และญาติผู้พี่
คิดว่านางดีที่สุดใช่ไหม
ในใจข้า ศิษย์น้องหญิงดีที่สุด
ไช่เจาสิบคนก็เทียบเจ้าไม่ได้
อย่ามาพูดเอาใจข้า ข้าไม่ใช่เด็กแล้ว
ข้ารู้ ศิษย์น้องหญิงมีความคิดของตัวเอง
ศิษย์พี่จะไม่บังคับห้ามเจ้า
เพียงแต่เจ้าอยากลงเขา
ต้องแจ้งอาจารย์กับอาจารย์หญิงก่อน
ศิษย์พี่จะไปกับเจ้าด้วย
ที่แท้ศิษย์พี่หญิงหลิงปัวอยากลงเขา
เพราะศิษย์น้องหญิงไช่นี่เอง
ศิษย์น้องหญิงไช่ช่วยสำนักก่อน
แล้วตามหาหินวิเศษมาช่วยรักษาศิษย์พี่ซ่ง
ศิษย์พี่ซ่งมีใจให้มันก็เลี่ยงไม่ได้
ข้าจำได้ว่าศิษย์น้องหญิงไช่มีคู่หมั้นแล้ว
จะเอาความจริงมาพูดทำไม
คิดว่าสำนักยังวุ่นวายไม่พออีกหรือ
ศิษย์พี่สาม
ว่าแล้วเชียวพวกท่านจะหนีตามกัน
ยังไม่ยอมรับอีก
ตอนนี้ทั้งสำนักลือกันไปทั่วแล้วว่า
ท่านกับศิษย์น้องเล็กหนีตามกันไม่สำเร็จ
จึงถูกบังคับให้กลับเขา
ศิษย์น้องหญิงหลิงปัวโกรธจนจะกระโดดหน้าผา
โชคดีที่ศิษย์พี่ไต้ห้ามไว้
แต่ว่า ศิษย์พี่สามท่านก็ไม่ต้องกังวลไป
ข้าว่าศิษย์น้องหญิงหลิงปัวแค่ไม่พอใจ
หากนางอยากรนหาที่ตายจริง
ทำไมถึงถูกห้ามได้ง่ายดายเช่นนั้นล่ะ
อีกอย่าง ศิษย์พี่ไต้เดิมตาม
ศิษย์น้องหญิงหลิงปัวต้อย ๆ ทุกวัน
ทั้งสำนักชิงเชวี่ยรู้หมดว่าเขาคิดอะไร
ครั้งนี้เป็นโอกาสดีที่จะแจ้งอาจารย์
ต่างฝ่ายต่างยินดี
ข้าว่าท่านกับศิษย์น้องเล็กต่างหาก
ถึงจะเรียกว่าเป็นคู่ที่เหมาะสมกันจริง ๆ
ครั้งนี้ท่านก็...
ข่าวลือไร้สาระเช่นนี้
ไม่ใช่เรื่องที่ดีต่อศิษย์น้องเล็ก
ศิษย์พี่รองและหลิงปัวเลย
ดูเหมือนทั้งสำนักต้องแก้ไขโดยด่วน
อะไรเล่า พวกเราคิดว่าทั้งสองคนเหมาะสมกันนะ
ศิษย์พี่ห้า
เรื่องแต่งงานของข้า
ไม่ต้องให้คนทั้งสำนักมายุ่งหรอก
ศิษย์น้องเล็ก เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ากับศิษย์พี่สามบริสุทธิ์ใจกัน
ประพฤติอยู่ในกรอบ
ข่าวลือเรื่องหนีตามกันจะทำลาย
ความบริสุทธิ์ของเราสองคนได้อย่างไร
ศิษย์พี่ห้าไม่ไปสืบหาต้นตอก็ช่าง
กลับไปพูดหยาบคายตามพวกเขาอีก
ฟังแล้วทนไม่ไหวจริง ๆ
ศิษย์... ศิษย์... ศิษย์น้องเล็ก
ข้าพูดผิดไปชั่วขณะ
เจ้าอย่าโกรธเลยนะ
ข่าวลือไร้มูล ต้องสลายไปเอง
แต่กลัวว่าข่าวลือจะแพร่สะพัดไปทั่ว
ข้าได้ยินว่าศิษย์พี่สามกับไช่เจาหนีตามกัน
จริงหรือ
ข้ายังได้ยินว่านางคนเดียวกวาดล้างลัทธิมาร
ไม่แพ้จอมยุทธ์หญิงไช่ในสมัยก่อน
ไม่แปลกที่ศิษย์พี่ซ่งจะชอบนาง
ใคร... ใครซุ่มโจมตีข้า
พวกคนปากยาวมาพูดไร้สาระกันที่นี่แต่เช้า
ต่างคนต่างพูด ยุยงให้แตกแยก
สู้ให้ข้าทดสอบการฝึกตอนเช้า
ของพวกท่านดีหรือไม่
ไม่ ๆ ๆ
ไช่เจาเจ้าจะทำอะไร
ศิษย์น้องหญิงไช่เพิ่งมาสำนักชิงเชวี่ย
ก็รู้ทันแผนร้ายแปลงกายของลัทธิมาร
ตอนนี้ยังแฝงตัวสืบข่าวในลัทธิมารครึ่งเดือน
สมกับเป็นยอดฝีมือจริง ๆ
ข้าก็อยากขอคำชี้แนะจากศิษย์น้องหญิงหน่อย
พูดจาน่ารำคาญ ไร้สาระจริง ๆ
ไช่เจา ศิษย์ร่วมสำนักประลองยุทธ์
ทำไมต้องใช้ดาบเยี่ยนหยาง
แน่จริงก็เข้ามาพร้อมกัน ถ้าไม่ก็อย่ามายุ่ง
ไช่เจา เจ้าอย่ารังแกผู้อื่นเกินไปนะ
นี่เป็นเพราะพวกท่านหาเรื่องเอง
ศิษย์น้องหญิงดาบเยี่ยนหยาง
สามสิบหกกระบวนท่า น่าอัศจรรย์ยิ่งนัก
ศิษย์พี่ขอร่วมด้วย
ศิษย์พี่ออกกระบวนท่าเถอะ
ศิษย์พี่สามใช้ตัวเองเป็นกระสอบทราย
ให้ศิษย์น้องเล็กระบายอารมณ์สินะ
น้องเจาเจา
พี่อวี้ฉี
ไม่ได้เจอกันหลายวัน
วรยุทธ์น้องเจาเจาก้าวหน้าไปมาก
ยินดีกับศิษย์พี่ซ่งที่ฟื้นฟูพลังได้แล้ว
ฝีมือและวิชากระบี่ของศิษย์พี่ซ่ง
สมกับเป็นยอดฝีมือรุ่นใหม่ของหกสำนักจริง ๆ
นายน้อยโจวชมเกินไป
นายน้อยโจว คู่หมั้นท่านถูกคนอื่นแย่งไป
หากเป็นข้า จะสู้กับเขาอย่างเปิดเผย
ข่าวลือไร้สาระ จะคิดเป็นจริงได้อย่างไร
ศิษย์พี่รองหากพูดไม่เป็น
ข้าแนะนำให้ท่านไป
ขัดเกลาวิชายุทธ์ของท่านดีกว่า
ไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ไม่เป็นไร
โจวอวี้ฉีมาเร่งให้แต่งงาน
ปกติเจ้าหนูนี่ดูถ่อมตนไม่โอ้อวด
แต่กลับมาเร็วนัก
ข้าบอกแต่แรกแล้วว่า
เจ้ากับหลิงปัวไม่เหมาะสมกัน
ข้าควรถอนหมั้นให้เจ้าแต่เนิ่น ๆ
และตอนนี้คงไม่ต้องมากังวลแบบนี้
แต่เจ้าน่ะ กลับอยากไปจัดการเอง
เจ้าเนี่ยนะ ช่างดื้อรั้นจริง ๆ
หากเจ้าไม่ทำอะไร
เจาเจาจะแต่งงานจริง ๆ แล้วนะ
จากนั้นล่ะ
จาก... จากนั้นเจาเจากับเจ้าหนูแซ่โจว
ก็จะเข้าเรือนหอ
เปิดผ้าคลุมหัว เป่าเทียนเล่มเล็ก
เจ้าก็รอเสียใจไปเถอะ
หลังจากเรื่องที่เจ้าไปลัทธิมารลือออกไป
ท่านแม่ก็เร่งให้ข้ามาเยี่ยมเจ้าบ่อย ๆ
ข้าก็กังวลว่าเจ้าจะ
เหนื่อยจากการเดินทาง ไม่มีใครดูแล
ครั้งนี้เห็นว่าซูบผอมลงจริงด้วย
วันก่อนศึกธรรมะและอธรรม
ผู้นำโจวกลับแต่งงานกับแม่นางตระกูลหมิ่น
แม้ว่าอาหญิงเจ้าจะมุ่งมั่นกำจัดมาร
จนไม่มีเวลาหาคู่
แต่เขาก็รีบร้อนเกินไปไม่ใช่หรือ
ช่วงนี้ข้ากำลังเรียบเรียงเรื่องราว
ในอดีตของอาหญิงอยู่
ไม่ทราบว่าหมิ่นฮูหยินแม่ของท่าน
คุ้นเคยกับอาหญิงข้าหรือไม่
เคยไปไหนด้วยกัน
หรือพบเจอใครเป็นพิเศษหรือไม่
ท่านแม่ไม่มีเวลาออกไปไหนเลย
ท่านพ่อมุ่งมั่นพัฒนาอาวุธ
ไม่ค่อยสนใจเรื่องภายในบ้าน
ที่บ้านมีทั้งท่านย่า ท่านป้า ท่านลุง
และท่านอาอีกหลายคน
เรื่องกินอยู่นุ่งห่ม งานแต่ง
พิธีเซ่นไหว้ของพวกเขา
ท่านแม่จัดการเองทั้งหมด
ถ้าเกิดความขัดแย้งในบรรดาสะใภ้
ท่านแม่ก็เป็นคนไกล่เกลี่ย
นอกจากนี้ยังมีเรื่องไปมาหาสู่ตามมารยาท
ตรวจนับสินค้า
ตรวจบัญชีและเรื่องยิบย่อยต่าง ๆ
ล้วนต้องให้ท่านแม่จัดการ
หมิ่นฮูหยินเก่งจริง ๆ
ท่านแม่มักบอกว่า น้องเจาเจาเก่งกว่านาง
รอเจ้าแต่งเข้าหมู่บ้านเพ่ยฉยงแล้ว
เรื่องพวกนี้จะมอบให้เจ้าจัดการ
ต่อไป เจ้าจะเป็นเถ้าแก่เนี้ยใหญ่
ของหมู่บ้านเพ่ยฉยงเรา
เจ้าเป็นอะไร ทำไมสีหน้าดูไม่ค่อยดีเลย
เหนื่อยหรือเปล่า
เหนื่อยนิดหน่อย
พี่อวี้ฉีมาคราวนี้
เพื่อเปิดร้านอย่างเดียวหรือ
ข้ามาหารือกับเจ้าสำนักชีและเหล่าผู้อาวุโส
เกี่ยวกับเรื่องแต่งงานของเราโดยเร็วที่สุด
ศิษย์พี่สาม
จัดที่พักให้นายน้อยโจวเรียบร้อยแล้วหรือ
ศิษย์พี่สามมาหาข้าหรือ
การไปลัทธิมารคราวนี้ ข้าเป็นศิษย์พี่
ที่ไม่อาจปกป้องศิษย์น้องเล็กได้
บันทึกเหล่านี้คือเรื่องเล่ายุทธภพ
ที่ข้ารวบรวมมาในช่วงครึ่งปี
เรื่องราวหกสำนัก
รวมถึงวิชายุทธ์ลัทธิมารอีกมากมาย
เผื่อว่าคราวหน้าอาจได้ใช้
ขอบคุณศิษย์พี่สาม
ศิษย์น้องเล็กอารมณ์ไม่ดีหรือ
ช่วงนี้ข้าเพิ่งเข้าใจว่า
หลายเรื่องที่รู้ยากที่จะทำได้จริง
ศิษย์น้องเล็ก การแต่งงานนี้
เป็นไปตามที่เจ้าปรารถนาจริงหรือ
ฝ่าวงล้อมสำนักชิงเชวี่ย
สู้ศึกนองเลือดตำหนักสุขาวดี
ข้ารู้ว่าศิษย์น้องเป็นอินทรีไม่ใช่นกกระจอก
ไม่ควรถูกจำกัดในพื้นที่เล็ก ๆ
ถ้าใจเริ่มลังเล
ทำไมไม่ไปหาที่พึ่งใหม่ที่ดีกว่า
แล้วศิษย์พี่สามล่ะ การแต่งงานของท่าน
เป็นไปตามที่ปรารถนาหรือไม่
ไม่มีไร อย่ากังวลไปเลย
อีกเดี๋ยวคุณหนูก็น่าจะกลับมาแล้ว
เสี่ยวหลัน
ศิษย์พี่หญิงไช่กลับมาสักที
นี่คือขนมที่ข้าทำเองทั้งหมด
อีกไม่กี่วันข้าจะกลับสำนักซื่อฉีแล้ว
จึงมาบอกลาศิษย์พี่หญิงไช่
ขอบคุณศิษย์พี่หญิง
ที่ดูแลข้าในสำนักชิงเชวี่ย
ศิษย์น้องหยาง ทำไมรีบกลับเช่นนี้ล่ะ
หรือว่าสำนักซื่อฉีเกิดเรื่อง
ก็ไม่ได้เกิดเรื่องสำคัญอะไรหรอก
เพียงแต่ท่านพ่อเรียกข้ากลับไป
เร่งให้ข้าหารือเรื่องแต่งงาน
ศิษย์น้องหญิงยังอายุน้อย
ทำไมที่บ้านถึงเร่งให้หารือเรื่องแต่งงานล่ะ
ศิษย์พี่หญิงไม่ทราบ
แม่เล็กเป็นคนดูแลเรื่องในบ้าน
เห็นข้าเป็นเสี้ยนหนาม
คอยยุยงให้ท่านพ่อรีบส่งข้าออกเรือน
ประมุขหยางเป็นพ่อแท้ ๆ
ทำไมเลือกปฏิบัติได้ถึงเพียงนี้
ลำเอียงไม่ยุติธรรมเอาซะเลย
ท่านพ่อบอกว่าหาคู่ครองที่ดีให้ข้าแล้ว
ขอแค่ข้าเชื่อฟังก็จะใช้ชีวิตได้โดยไร้กังวล
แต่แม่ข้าก็เป็นแบบนี้มาตั้งแต่เด็ก
ปฏิบัติตามกฎเกณฑ์
ยังไม่แต่งต้องเชื่อฟังบิดา
แต่งแล้วต้องเชื่อฟังสามี
ทำตามคำสั่งและซื่อสัตย์ต่อสามีจนตาย
กลับยอมเสียสละให้ตลอด ไม่มีจุดจบที่ดี
นี่คือสิ่งที่ข้าเห็นมากับตา
แล้วจะให้เชื่ออีกได้อย่างไร
เชื่อฟังคำสั่งพ่อแม่
คำพูดแม่สื่อก็จะได้คู่ครองที่ดี
ราวกับคนทั้งโลกคิดว่า
สำหรับสตรีแล้วการแต่งงานเป็น
สิ่งสำคัญที่สุดเพียงอย่างเดียวในชีวิต
ทำไมสตรีถึงมีความฝันและ
ความปรารถนาของตัวเองไม่ได้
จอมยุทธ์หญิงไช่ทำได้
แล้วทำไมโลกนี้ถึงมีจอมยุทธ์หญิงไช่คนที่สอง
คนที่สาม คนที่หมื่นแสนล้านไม่ได้
ชีวิตนี้อาหญิงตอบแทนบุญคุณ
ชำระความแค้นได้อย่างถึงใจ
ศิษย์น้องหญิงกลับสำนักซื่อฉีแล้ว
เตรียมจะรับมืออย่างไรล่ะ
ข้าจะพยายามต่อรองกับท่านพ่ออย่างเต็มที่
เพราะการแต่งงานเป็นเรื่องใหญ่
ต้องทำตามหัวใจของตัวเอง
ศิษย์พี่หญิงไช่ ไม่ว่าจะเรื่องอะไร
ก็ต้องทำตามหัวใจให้ถึงที่สุด
แม่ข้าเคยบอกว่า การเลือกทำได้ยากที่สุด
ถ้าเจอช่วงที่ตัดสินใจยาก
ให้นับถึงสิบ ทำให้ตัวเองใจเย็นลง
ตั้งใจฟังเสียงในใจของตัวเอง
แล้วจะรู้ว่าต้องทำอย่างไร
ศิษย์พี่หญิงไช่ ข้าไปก่อนนะ
ศิษย์น้องหญิงรักษาตัวด้วย
ศิษย์น้องหญิงไช่
ศิษย์น้องหญิงเจ็ด
นั่งเหม่ออะไรอยู่ ลุกขึ้นมารับของขวัญสิ
รับของขวัญอะไร
พี่หมิ่นหรือ
น้องเจาเจา
พวกนี้คือของขวัญที่พี่อวี้ฉีให้มาหรือ
ไม่ใช่ ท่านป้าเป็นคนเตรียมให้
หลังจากพี่ฉีไปแล้ว ท่านป้าก็พูดถึง
เรื่องแต่งงานของพี่ฉีและน้องเจาเจา
ท่านป้าบอกว่า
น้องเจาเจามีจุดยืนมาตั้งแต่เด็ก
สินสอดนี้ ควรให้น้องเจาเจาเห็นด้วยตัวเอง
ขาดเหลืออะไร พวกเราก็จะเติมได้ทันเวลา
ดังนั้น จึงสั่งให้ข้านำของเหล่านี้มามอบให้
บ้านสามีดีขนาดนี้
ศิษย์น้องเล็ก โชคดีจริง ๆ
พี่หมิ่น เรื่องแต่งงานของข้า
ไม่ใช่ว่าต้องรอให้ข้าเรียนจบก่อนหรือ
ทำไมรีบส่งสินสอดมาให้เร็วขนาดนี้ล่ะ
ท่านป้าคิดถึงน้องเจาเจา
หวังว่าน้องจะรีบแต่งงานไปเร็ว ๆ
การแต่งงานเป็นเรื่องดีนะ
อีกอย่างแม่ข้าพูดว่าศิษย์น้องเล็กแต่งงาน
สำนักชิงเชวี่ยจะต้องจัดงานใหญ่โต
มา มาดูกันว่าสินสอดมีอะไรบ้าง
นี่คือมุ้งเมฆหมอก เวลาอากาศร้อน
กางในห้องจะมีกลิ่นหอมช่วยไล่ยุงได้
ห้องนอนของพี่ฉีก็กางมันในห้อง
นี่คือจานฝนหมึกต้นสน
ทำจากต้นสนเหล็กที่ขึ้นอยู่บนหน้าผา
หมึกมีกลิ่นหอมสดชื่น
ปกติพี่ฉีชอบใช้มันคัดพระสูตร ช่วยให้ใจสงบ
นี่คือเสื้อคลุมขนจิ้งจอก
เป็นขนอ่อนที่สุดตรงคอจิ้งจอก
ในฤดูหนาวพี่ฉีจะสวมใส่แนบตัว
ไม่ถูกสิ
เดิมทีแค่คิดว่าน้องหญิงตระกูลหมิ่น
สนิทสนมกับคุณชายโจว
แต่วันนี้ดูแล้ว
ความสัมพันธ์พวกเจ้าไม่ธรรมดาเลย
แม่นางทั่วไปจะรู้ได้อย่างไรว่า
สหายวัยเด็กสวมใส่อะไรแนบตัว
ข้ายังไม่รู้เลยว่าพี่อวี้จือสวมอะไร
ความสัมพันธ์นี้ไม่ธรรมดาจริง ๆ
ศิษย์พี่หญิงชี
ข้าเติบโตมากับพี่อวี้ฉีตั้งแต่เด็ก
ย่อมรู้จักความชอบของเขา
ท่านพูดแบบนี้
หากคนที่มีเจตนาไม่ดีได้ยินเข้า
ไม่รู้ว่าจะเข้าใจผิดไปถึงไหนต่อไหน
เจ้าเป็นคนพูดเอง
ทำไมถึงกลายเป็นข้าพูดส่งเดชล่ะ
หมู่บ้านเพ่ยฉยงก็จริง ๆ เลย สั่งสอนคนที่
บิดเบือนความจริงอย่างเจ้าออกมาได้อย่างไร
ท่าน
ศิษย์พี่หญิง
ถือว่าข้าพูดมาก
ของล้าสมัย
น่าโมโหนัก
น่าโมโหนัก ไช่เจานี่
โตขนาดนี้แล้ว ทำไมยังสะเพร่าแบบนี้
ก็เพราะไช่เจานั่นแหละ
ข้าอุตส่าห์ใจดีช่วยนาง
รับมือกับพี่หญิงตระกูลโจว
แต่นางน่ะ กลับเนรคุณ
พี่หญิงตระกูลโจวหรือ
โจวอวี้ฉีมีพี่หญิงมาจากไหน
ก็หมิ่นซินโหรวนั่นไงล่ะ
ไช่เจาทำอะไรไร้สาระเช่นนี้
มีหมิ่นซินโหรวอยู่ ต่อไปนางต้องลำบากแน่
ท่านแม่ ได้ยินว่าหมิ่นซินโหรวผู้นี้
พ่อแม่ด่วนจากไปเร็ว
ถูกเลี้ยงดูในตระกูลโจวมาตั้งแต่เด็ก
เติบโตมากับโจวอวี้ฉี
ก็จริงอยู่ว่า
ความผูกพันที่เติบโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
คนอื่นจะมายุ่งได้อย่างไร
ไม่ว่าไช่เจาจะเคยรุ่งเรืองแค่ไหน
ต่อไปพอแต่งเข้าตระกูลโจว
แม้ภายนอกดูเป็นนายหญิง
แต่ภายใน อาจเป็นแค่อนุก็ได้
บอกเจ้ากี่ครั้งแล้ว
เจ้าเป็นบุตรสาวตระกูลอิ่น
ฮูหยินเจ้าสำนักชิงเชวี่ยในอนาคต
วัน ๆ รู้จักแต่สอดรู้เรื่องของชาวบ้าน
นินทาว่าร้าย ไม่กลัวเสียเกียรติหรือ
ท่านแม่ ทำไมท่านเหมือนกับท่านพ่อ
ต่างก็พูดเข้าข้างไช่เจาล่ะ
ก็เพราะพวกท่านเป็นแบบนี้
นางถึงกล้าทำอะไรตามอำเภอใจ
ท่านแม่ แค่ไช่เจามีอารมณ์ร้าย
ต่อไปพอแต่งเข้าตระกูลโจว
ตระกูลโจวต้องปั่นป่วนแน่
ตระกูลโจวปั่นป่วนเป็นเรื่องเล็ก
เกรงว่าการแต่งงานของพวกเขาจะถูกยกเลิก
หากการแต่งงานของพวกเขาถูกยกเลิก
การแต่งงานของคุณหนูกับคุณชายซ่ง
ก็ต้องได้รับผลกระทบเช่นกัน
ไม่ได้เด็ดขาด
หากเป็นของเจ้า ไม่ว่าใครก็แย่งไปไม่ได้
หากไม่ใช่ของเจ้า ก็ไม่อาจฝืนบังคับได้
หลิงปัว เจ้าจะยืนกรานเช่นนี้หรือ
ฮูหยินพูดปลอบใจคุณหนูมาหลายครั้งแล้ว
หากคุณหนูปล่อยวางคุณชายซ่งไม่ได้จริง ๆ
มิสู้ ช่วยนางอีกครั้งเถอะ
คุณหนู เครื่องประดับอะไรพวกนี้น่ะ
เวลาท่านฝึกยุทธ์ก็ไม่ค่อยได้สวมใส่
เก็บไว้ก็ไม่น่าเสียดายหรอกหรือ
เจ้าชอบอะไรก็เอาไปเถอะ
ขอบคุณคุณหนู
แล้วผ้าแพรไหมรวมถึงตำรา
และยาสมุนไพรเหล่านี้
จะเก็บไว้ที่ไหนหรือ
ตามใจ แล้วแต่เจ้าเลย
ไช่เจา
มีอะไรอีกล่ะ ศิษย์พี่หญิงชี
อยากจะประลองยุทธ์อีกหรือ
ท่านสู้ข้าไม่ได้หรอก
พอแล้ว ทุกคนบอกว่าเจ้าฉลาด
แต่ข้าว่าเจ้าโง่จริง ๆ
- เห็นชัดว่าหมิ่นซินโหรวนั่น...
- ชอบพี่อวี้ฉีน่ะสิ
เจ้ารู้หรือ
ข้าไม่ได้ตาบอด
แล้วเจ้าไม่สนใจหรือ
เจ้าไม่ชอบโจวอวี้ฉีหรือ
ไช่เจา
ไช่เจา สิ่งที่ข้าเกลียดที่สุด
คือท่าทีที่ไม่แยแสของเจ้านี่แหละ
คู่หมั้นมีสตรีผู้เป็น
สหายรู้ใจอยู่ข้างกายเช่นนี้
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าเจ้าจะไม่รู้สึกอะไร
แล้วถ้าเป็นศิษย์พี่หญิงชีล่ะ
ท่านจะทำอย่างไร
จะถอนหมั้นกับเขาไหม
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪